MATSUMOTO
BİLİNMEYEN ARAMA
GELEN ÇAĞRI
Alo?
Beklediğiniz için teşekkürler.
Ne?
Erkek arkadaşınla
dövüşeceğim.
Bana neden söylüyorsun?
Öncelikle,
çünkü sen Baki için önemli,
yeri doldurulamaz bir insansın.
İkinci olarak,
çünkü sen benim için de
önemli bir insansın.
Ah, bir yudum almayı unuttum.
Bayan Kozue.
Seninle evlenmek istiyorum.
Ne?
Ben mi? Neden?
Çünkü tanıdığım
en güzel kız sensin.
Hiç de değil. Hayır.
Kesinlikle en güzel ben değilim.
En güzel olup olmamak
senin karar vereceğin bir şey değil.
Bu benim kararım.
Lütfen
yanımda yaşa.
Teşekkür ederim.
Ama yapamam.
Çünkü onun var mı?
Bu Tanrı'nın iradesi değil.
Mesleğin ne?
Öğrenci mi?
"Öğrenci" değil.
Senin işin kadın olmak.
Ve bir kadın olarak amacın
bir numaralı adamla tanışmaktır.
Ben bir numaralı kadınla tanıştım.
Ne düşünüyorsun?
Sen bir numara mısın?
Buna ben karar veremem.
Bunu kanıtlamak benim işim.
Tamam...
Sana.
Hayır!
Bana vurmamalısın.
Tekrar görüşelim.
Baki Hanma
sana saygı duyduğunu söyledi.
Lütfen benimle dövüş.
Ne harika olmalı
genç olmak.
Başlayalım mı?
Sorun nedir, genç adam?
Zaten başladı.
İnanılmaz.
Japon dövüş sanatları harika.
Bir çocuktan daha iri olmayan
bu yaşlı adam...
çok büyük görünüyor.
Ne gizemli bir teknik!
Avrupa'dan gelen pes ettirme odaklı
güreş hareketlerinden farklı.
Eklem yapısından ziyade,
sanki vücudun reflekslerine odaklanıyor.
Ama...
buna rağmen,
bu savaşı kaybedecekmişim gibi hissetmiyorum.
Boksun tarihi
sadece 100 yıllık.
Ne kadar kısa.
Londra'da gerçekleşen
savunma maçında,
Bryan London'ı üçüncü raunta kadar
her yumruğunda ıskalattın
ve onu köşeye sıkıştırdın.
Trajedi sadece iki saniye sürdü.
O iki saniyede tam on yedi kez vuruldu.
Hiç ıska yoktu.
En dikkat çekici olan,
yumruklarının hızıydı.
Hız, kameranın kare sayımı kullanılarak
başlangıçtan vuruşa kadar hesaplandı.
0.11 saniyeydi.
Bu, o zamana kadarki
en hızlı yumruk hızına sahip
Orta Siklet Kralı Sugar Ray Robinson'ı
bile büyük farkla geride bıraktı.
Kasların beyin emirlerine
yanıt verebileceği hızdan daha hızlıydı.
yanıt hızından bile daha hızlı.
Yani,
yumrukların asla ıskalamazdı.
Sen emekli olduktan sonra,
seni geçebilecek bir boksör veya sporcu çıkmadı.
Acaba seni geçebilecek bir sporcuyla karşılaşacak mıyız?
O ışıklar altında kimse yapamaz.
"Işıklar"?
Bir boksör var,
ringe çıkmayan.
Boksör ama ringe çıkmıyor mu?
O çocuk...
benden daha hızlı.
Sen...
Bana acıyor musun?
Seni gereksiz yere incitmek istemedim.
Ama sen Shibukawa'sın,
büyük bir dövüş sanatçısı.
Sana acımak saygısızlık olur.
Anladım.
Kendi yaşımda hiç tehlike hissetmemiştim
ve ona karşı dövüştüm.
Ama sonunda, bu çocuk...
beni böyle bir nezaketle yendi.
HAZIR OL
Kim tarafından?
Söylemeyeceğim.
Baki Hanma, evlenmem hakkında
ne düşünüyorsun?
Eğer dediğin doğruysa,
çok üzülürdüm.
Üzülür müydün?
Bu tepki de ne?
Üzüldükten sonra
ne yapardın merak ettim.
Kozue.
Her şey senin elinde.
Benim karışacağım bir konu değil.
Bu benim kararım değil.
Bu tuhaf mı?
Buna ben karar veremem.
Belki de benziyorsunuzdur.
İnanamıyorum.
Tıpatıp aynısın.
Muhammed Alai'nin dövüşlerini her gördüğümde
böyle düşünmüşümdür.
Hep şunu düşündüm:
Keşke bu adamla bir kez olsun
dövüşebilsem.
Tekme yok mu?
Hadi ama, evlat.
Zili duymana gerek yok, değil mi?
Cidden mi?
Stilin bile tıpatıp aynı.
Muhammed Alai
benim babamdır.
Babamın stilini miras aldım
ve onu tam bir dövüş sanatına
dönüştürdüm.
İkiniz de çok benziyorsunuz.
Tamam, her neyse.
Şimdi ciddi olalım.
İyi çalışmışsın.
Muhammed Alai Jr. vs. Doppo Orochi.
Bu bir suç.
Japonya'nın herhangi bir yerinde
stadyumu doldururduk.
Oysa şimdi parkta gizlice dövüşüyoruz,
tek bir seyircimiz bile yok.
Ne büyük israf.
Bu can sıkıcı.
Savunma hareketleri yapmak istiyorum,
ama reflekslerim çok yavaş.
Bunu bitirelim.
Sanırım
seni sporda yenemeyeceğim.
Kazanamıyorsan,
ne yapmayı planlıyorsun?
Devam edelim.
El Cep Duruşu mu?
Sadece vurmayı dene.
Bana iki kere söylemene gerek yok.
Bu da ne?
Bana ulaşmadı.
Yakındın.
Bu nasıl?
Şimdi beni biraz daha farklı görüyor musun?
Neden vuramıyorlar?
Hedef kesinlikle menzilimdeydi.
Ve emin olduğum bir şey daha var.
Tek bir adım bile atmadı.
Kaçıran sen oldun.
Hiç savuşturmadım.
Sadece ıskaladın.
Kuralları değiştirdim.
Şu ana kadar kendo yapıyorduk.
Kendo mi?
Şimdi yaptığımız şey gerçek bir dövüş.
Anlamıyor musun?
Şu ana kadar kullandığımız şey bambu bir kılıçtı.
Şimdi gerçek kılıç elimizde.
Bambu ve gerçek kılıç kullanırken
doğal bir mesafe değişimi olur.
Farkında olmayabilirsin,
ama içgüdülerin durumu okudu
ve adımlarını kısalttı.
Öyleyse, bu...
Evet, bu bir ölüm kalım dövüşü.
Haklı.
Bir şey değişti.
Benden bir kafa kısa görünen bu adam,
şimdi...
inanılmaz derecede devleşti.
Ellerim
bir katil hissetmeye başladı.
Sorun değil.
Mesafeyi bir daha yanlış okumayacağım.
Avuçlarımla bir küre oluşturacak
ve mükemmel bir savunma yapacağım.
Bu velet
bu mesafeden ve zamanlamayla
beni savuşturdu.
Üstelik,
bu mesafeden ve zamanlamayla
karşılık bile verdi.
Bay Alai.
Biraz merak ettiğim bir şeyi
sorabilir miyim?
Diyelim ki George Foreman
ve Joe Frazier gibi
tarihin en ağır siklet boksörleriyle karşı karşıyasın.
Eğer biri onların en iyi yumruğunu
tam olarak yerse,
tam olarak ne olur?
Onu kızdırdım mı?
Affedersin...
Bu kötü oldu.
Ona sormamalıydım!
Demir boru mu?
Bir saniye bekle!
Sözümü geri alıyorum!
Son sorumu unut!
Bu demir boruyla yere olabildiğince sert vur.
Ne?
Bunu kullanarak...
yere mi vurayım?
Tüm gücünle vur.
Yoksa,
yumruğumla tanışırsın.
Ne?
Nasıldı?
Ne? Ne diyeceğimi bilemedim.
Ellerim uyuştu.
Buna benzer bir şey.
Gerçek bir ağır siklet tarafından vurulursan,
o his tüm vücuduna yayılır.
Bu, tüm vücuduma mı?
Başka bir deyişle,
sanki bacağına bir milyon karınca tırmanıyormuş gibi.
Anladın mı?
Bu vuruş gerçekten temizdi.
O şeyle dövüştüğüm zamanki gibi
ve o şeyle dövüştüğüm zamanki gibi.
Beyin hasarı aldığımda
hep böyle olur.
Bu şeyler vücuduma tırmanıyor...
ve yer kayboluyor.
Baki.
Sanki artık bana bakmıyorsun.
Dikkatle izliyorum.
Bu doğru mu?
Şey...
Bakmaktan ziyade,
seni hissedebiliyorum, Kozue.
Bu kabul edilebilir mi?
Öyle değil.
Bana bakmalısın.
Affedersin.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Ne?
Junior.
Baki.
Kozue ile evleniyorum.
Bunu böyle bir zamanda mı söylüyorsun?
Duygulandım.
Birazcık.
Hey, sen.
Art niyetin yok, değil mi?
Mesela beni kızdırmak gibi.
Böyle aptalca bir soruya cevap vermem gerek mi?
Şunu tekrar söyleyeyim.
Kozue'ye bir erkek olarak yaklaşıyorum.
Tüm bu detayları duymak istemiyorum.
Kozue kimseye ait değil.
Ne?
Az önce dediğin şey,
onun senin olmadığıydı.
Ben Baki'nin kız arkadaşıyım.
Ben de aynı şeyi hissediyorum.
Ama bu sadece
aramızda yapılan bir söz.
Diğer erkekler için bir anlam ifade etmiyor.
Herkes sana aşık olabilir,
ve seni davet etmekte özgürler.
Kimi daha çok sevdiğine sen karar vermelisin.
Eğer yeterince iyi değilsem,
başka birini seçebilirsin, Kozue.
Bunu gerçekten kabul ediyor musun?
Tüm erkekler ve kadınlar
bu yarışmaya katılıyor.
Ben böyle düşünüyorum.
Bu çok adil.
Kozue.
Tekrar görüşelim.
Anlıyorum.
O muydu?
STRONG GEZEGENİNİN APTALLARI
Altyazı Çevirisi: Chul Kim